[The Heir]
[الوريث]
[Episode 5]
[الحلقة 5]
Grandfather,
الجد،
please teach me how to make ink.
أرجو أن تعلمني كيف أصنع الحبر.
Zhen,
زين،
I have sworn an oath that,
أقسمت يميناً بأن،
from now on,
من الآن فصاعدًا،
I'll never involve myself in ink-making again.
لن أشارك في صناعة الحبر مرة أخرى.
Just give up on this.
استسلم لهذا الأمر.
You only swore never to make ink,
لقد أقسمت فقط ألا تصنع الحبر أبداً،
but you didn't say you wouldn't teach others.
لكنك لم تقل إنك لن تعلم الآخرين.
No means no.
لا تعني لا.
There's no use saying more.
لا فائدة من قول المزيد.
Zhen,
زين،
don't be stubborn with your grandfather.
لا تكن عنيداً مع جدك.
Our family has suffered misfortunes all these years,
لقد عانت عائلتنا من المصائب طوال هذه السنوات،
all because of this ink.
كل ذلك بسبب هذا الحبر.
Your father died because of ink.
مات والدك بسبب الحبر.
Your grandfather suffered worse than death because of it.
لقد عانى جدك من معاناة أشد من الموت بسبب ذلك.
It also ruined the marriages
كما أدى ذلك إلى تدمير الزيجات
and future of you and your brother.
ومستقبلك أنت وأخيك.
Hasn't ink harmed our family enough?
ألم يُلحق الحبر ضرراً كافياً بعائلتنا؟
That's right.
هذا صحيح.
Mother,
الأم،
our family has hit rock bottom,
لقد وصلت عائلتنا إلى الحضيض،
all because of ink.
كل ذلك بسبب الحبر.
Therefore,
لذلك،
I must earn
يجب أن أكسب
it all back through ink.
كل شيء يعود عبر الحبر.
Earn it all back?
هل يمكن استعادة كل شيء؟
What do you have to earn it back?
ما الذي تملكه لتستعيده؟
How can you do it?
كيف يمكنك فعل ذلك؟
I suggest you
أقترح عليك
give up this idea now.
تخلَّ عن هذه الفكرة الآن.
I will absolutely not agree to it!
لن أوافق على ذلك إطلاقاً!
I want to live with my head held high!
أريد أن أعيش ورأسي مرفوع!
As for the ink-making,
أما بالنسبة لصناعة الحبر،
I have made up my mind!
لقد حسمت أمري!
Even if Grandfather won't teach me,
حتى لو لم يُعلّمني جدي،
I will go to other workshops to learn.
سأحضر ورش عمل أخرى لأتعلم.
I must make a mark out there!
يجب أن أترك بصمة هناك!
Zhen.
زين.
Are you sure this will work?
هل أنت متأكد من أن هذا سينجح؟
It will.
فإنه سوف.
Zhengliang, don't worry.
زينغليانغ، لا تقلق.
I've asked around.
لقد سألت هنا وهناك.
Every ink workshop is hiring new recruits.
كل ورشة حبر توظف موظفين جدد.
I should try them one by one.
ينبغي أن أجربها واحدة تلو الأخرى.
Which ink workshop do you plan to go to?
أي ورشة عمل للأحبار تخطط للذهاب إليها؟
Third Grandfather's place, of course.
منزل الجد الثالث، بالطبع.
The Chen's Ink Workshop.
ورشة تشين للحبر.
What if you get discovered?
ماذا لو تم اكتشافك؟
It's fine.
لا بأس.
I'll go first
سأبدأ أولاً
and deal with it if I'm discovered.
وسأتعامل مع الأمر إذا تم اكتشافي.
Besides,
بجانب،
even if Third Grandfather discovers me,
حتى لو اكتشفني جدي الثالث،
he can't do anything to me.
لا يستطيع أن يفعل بي أي شيء.
Remember,
يتذكر،
you must help me hide this from Mother
يجب أن تساعدني في إخفاء هذا عن أمي
and never let her know.
ولا تدعها تعرف أبداً.
If Mother finds out about it,
إذا علمت الأم بالأمر،
she will definitely tear me apart.
ستمزقني إرباً إرباً بلا شك.
Zhen,
زين،
this is a new set of clothes Ms. Du made for me.
هذه مجموعة ملابس جديدة صنعتها لي السيدة دو.
I haven't even worn them yet.
لم أرتديها حتى الآن.
Don't ruin them.
لا تفسدها.
I see.
أرى.
Zhengliang, remember
زينغليانغ، تذكر
to keep it from Mother.
لإخفائه عن الأم.
I'm leaving.
سأغادر.
Be careful!
احرص!
[Chen's Ink Workshop]
[ورشة تشين للحبر]
Starting today,
ابتداءً من اليوم،
you will pound ink here.
ستكتب هنا الكثير من الكلام.
No running around.
ممنوع الجري هنا وهناك.
If you break the rules, you leave.
إذا خالفت القواعد، فعليك المغادرة.
You go pound at the back.
اذهب واضرب من الخلف.
Okay.
تمام.
You
أنت
use this pestle to pound.
استخدم هذه المدقة للدق.
You three,
أنتم الثلاثة،
go pound over there.
اذهب واضرب هناك.
Master,
يتقن،
how many times do we have to pound this?
كم مرة علينا أن نكرر هذا الكلام؟
A hundred thousand times for light glue.
مئة ألف مرة للغراء الخفيف.
Just focus on pounding.
ركز فقط على الضرب.
Someone will come to check it later.
سيأتي شخص ما لفحصه لاحقاً.
Lin!
لين!
Bring the ink blocks
أحضر قوالب الحبر
and distribute them.
وتوزيعها.
[Win Laurels in the Golden Palace]
[اربح أكاليل الغار في القصر الذهبي]
Third Master,
السيد الثالث،
we recently hired a new worker to pound ink.
لقد وظفنا مؤخراً عاملاً جديداً لطباعة الحبر.
But the more I look at her,
لكن كلما نظرت إليها أكثر،
the more she looks like Eighth Master Li's granddaughter.
كلما ازداد شبهها بحفيدة السيد الثامن لي.
Where is she?
أين هي؟
That's her over there.
تلك هي هناك.
She works pretty hard
إنها تعمل بجد
and looks sharp-witted, too.
ويبدو ذكياً أيضاً.
Should we
هل ينبغي لنا
[Third Master Chen, Chen Jiru, Manager of Chen Ink]
[السيد الثالث تشن، تشن جيرو، مدير شركة تشن إنك]
keep her or not?
هل أبقيها أم لا؟
The ink workshop recruits
ورشة الحبر توظف
and keeps anyone who can work.
ويحتفظ بأي شخص قادر على العمل.
Okay.
تمام.
Send her to the smoke shed to burn soot.
أرسلوها إلى حظيرة الدخان لحرق السخام.
Jinshui,
جينشوي،
we two brothers
نحن أخوين
haven't had a drink together for a long time.
لم نتناول مشروباً معاً منذ فترة طويلة.
Cheers.
هتافات.
You invited me for a drink out of the blue.
دعوتني لتناول مشروب فجأة.
Tell me.
أخبرني.
What's the matter?
ماذا جرى؟
I was afraid you'd be bored not making ink,
كنت أخشى أن تشعر بالملل من عدم صنع الحبر،
so I came to chat with you.
لذا جئت لأتحدث معك.
Come on, eat up.
هيا، تناول الطعام.
Come on.
تعال.
What has your granddaughter, Zhen,
ماذا فعلت حفيدتك يا زين؟
been busy with lately?
ما الذي كنت مشغولاً به مؤخراً؟
She's working at Mr. Shui's food stall.
إنها تعمل في كشك الطعام الخاص بالسيد شوي.
She goes out early
تخرج مبكرا
and comes back late every day.
ويعود متأخراً كل يوم.
You saw it?
هل رأيته؟
What do you mean?
ماذا تقصد؟
Just say whatever you want to say.
قل ما تريد قوله.
Jinshui.
جينشوي.
I have something to tell you.
لدي شيء أريد أن أخبرك به.
You can't get mad when I say it.
لا يمكنك أن تغضب عندما أقول ذلك.
If you do, I just won't say it.
إذا فعلت ذلك، فلن أقوله.
Then I won't get mad.
إذن لن أغضب.
Go ahead.
تفضل.
Zhen...
زين...
She is now
هي الآن
working in my ink workshop.
أعمل في ورشة الحبر الخاصة بي.
Then why didn't you stop her?
فلماذا لم توقفها؟
Look, look.
انظر، انظر.
You promised not to get mad.
لقد وعدت ألا تغضب.
Hear me out.
اسمعوني جيداً.
I think Zhen is quite a good girl.
أعتقد أن زين فتاة جيدة جداً.
She's smart,
إنها ذكية،
and she works hard.
وهي تعمل بجد.
Just as the old sayings go,
وكما تقول الأمثال القديمة،
like father, like daughter;
كما الأب، كذلك الابنة؛
the apple doesn't fall far from the tree.
لا يختلف التفاح عن الشجرة.
I already noticed she had a talent
لقد لاحظت بالفعل أنها تمتلك موهبة
for learning ink-making when she was little.
لتعلمها صناعة الحبر عندما كانت صغيرة.
Cut it out.
توقف عن ذلك.
I don't care what your son does.
لا يهمني ما يفعله ابنك.
But Zhen cannot do it.
لكن زين لا يستطيع فعل ذلك.
Why did you get worked up
لماذا انزعجت؟
just from talking?
بمجرد التحدث؟
Don't regret it when I finish teaching her.
لا تندم على ذلك عندما أنتهي من تعليمها.
Chen the Third,
تشين الثالث،
kick Zhen out of your ink workshop.
أخرجوا زين من ورشة الحبر الخاصة بكم.
Otherwise, we are no longer brothers.
وإلا، فلن نكون إخوة بعد الآن.
The young one is stubborn,
الصغير عنيد،
but the old one is even more so.
لكن القديم أكثر من ذلك.
[Luo's Ink Workshop]
[ورشة لوو للأحبار]
Working anywhere is the same
العمل في أي مكان هو نفسه
as long as I can make ink
طالما أستطيع صنع الحبر
and learn the craft.
وتعلم الحرفة.
Master Zeng,
الأستاذ زينغ،
we've taken in a new batch of apprentices recently.
لقد استقبلنا مؤخراً دفعة جديدة من المتدربين.
Please take a look.
يرجى إلقاء نظرة.
[Zeng Yipin, Ink-making Master of Luo Ink]
[تسنغ ييبين، سيد صناعة الحبر في حبر لوه]
Pounding ink requires strength.
يتطلب دق الحبر قوة.
Other ink workers are all wearing undershirts.
أما باقي عمال الحبر فيرتدون قمصانًا داخلية.
Why aren't you wearing one?
لماذا لا ترتدي واحداً؟
I'm not hot.
أنا لستُ جذاباً.
So there's no need.
لذا لا داعي لذلك.
Is it that you don't need it,
هل الأمر أنك لا تحتاجه؟
or you can't wear it?
أم أنك لا تستطيع ارتدائه؟
I don't n-need it.
أنا لست بحاجة إليه.
You...
أنت...
What are you doing?
ماذا تفعل؟
So you are indeed a girl.
إذن أنتِ فتاة بالفعل.
Women cannot make ink.
لا تستطيع النساء صنع الحبر.
How dare you violate the industry rules
كيف تجرؤ على انتهاك قواعد الصناعة
and ruin the reputation of our Luo family?
وتشويه سمعة عائلة لو؟
Who says women can't make ink?
من قال إن النساء لا يستطعن ​​صنع الحبر؟
That's just word of mouth.
هذا مجرد كلام متداول شفهياً.
Which book
أي كتاب
records a written rule,
يسجل قاعدة مكتوبة،
saying that women can't make ink?
هل يعني ذلك أن النساء لا يستطعن ​​صنع الحبر؟
What a sharp-tongued girl.
يا لها من فتاة سليطة اللسان.
You broke the rules and still talked tough.
لقد خالفت القواعد ومع ذلك تحدثت بفظاظة.
Fine.
بخير.
Then come with me to the Literary Association
ثم تعال معي إلى الجمعية الأدبية
and sort this out properly.
وحل هذه المشكلة بشكل صحيح.
Guards!
حراس!
Take this girl
خذ هذه الفتاة
and come with me.
وتعال معي.
What? Don't touch me!
ماذا؟ لا تلمسني!
I can walk by myself!
أستطيع المشي بمفردي!
President Hu,
الرئيس هو،
and all the Heads of the Houses in the ink industry,
وجميع رؤساء الشركات في صناعة الحبر،
today,
اليوم،
please judge it for my Luo family.
أرجوكم، احكموا عليه من أجل عائلتي من قبيلة لوو.
This girl disguised herself as a man
تنكرت هذه الفتاة في زي رجل
and snuck into the Luo's Ink Workshop.
وتسلل إلى ورشة حبر لو.
She ruined the family's tradition
لقد دمرت تقاليد العائلة
and disgraced the industry.
وألحق العار بالصناعة.
-This is outrageous. -What a shame.
هذا أمرٌ شائن. يا للعار!
I only found out today
لم أعرف ذلك إلا اليوم
that you, Zeng Yipin,
ذلك أنت يا تسنغ ييبين،
can already represent the Luo family to handle things.
بإمكانهم بالفعل تمثيل عائلة لوو لإدارة الأمور.
Eldest Young Master,
السيد الشاب الأكبر،
I have worked for Luo Ink for years,
لقد عملت لدى شركة Luo Ink لسنوات،
so, of course, I share the honor and disgrace of the Luo family.
لذلك، بالطبع، أشارك عائلة لوو شرفها وعارها.
Share the honor and disgrace?
هل نتقاسم الشرف والعار؟
Li Zhen!
لي تشن!
You are a woman.
أنتِ امرأة.
How could you disguise yourself as a man
كيف يمكنك أن تتنكر في زي رجل؟
and sneak into the ink workshop?
والتسلل إلى ورشة الحبر؟
How inappropriate!
يا له من أمر غير لائق!
You've been such a disgrace to the Li family!
لقد كنت عاراً على عائلة لي!
Uncle Jingdong, you really are forgetful.
يا عم جينغدونغ، أنت حقاً كثير النسيان.
I've long been expelled from the clan.
لقد طُردت من العشيرة منذ زمن طويل.
Even if I'm a disgrace,
حتى لو كنت عاراً،
what does it have to do with your Li family?
ما علاقة ذلك بعائلة لي الخاصة بك؟
Enough.
كافٍ.
Since you are here at the Literary Association to argue,
بما أنك هنا في الجمعية الأدبية لتجادل،
the Literary Association
الرابطة الأدبية
will help you settle this.
سيساعدك ذلك في حل هذه المشكلة.
President Hu,
الرئيس هو،
our Huizhou ink industry
صناعة الحبر في هويتشو
has always had a rule that women cannot make ink.
لطالما كان هناك قانون يمنع النساء من صنع الحبر.
That is merely an old cliche passed down by word of mouth,
هذا مجرد كلام مبتذل قديم يتناقله الناس شفهياً.
but not a written conclusion.
لكن ليس استنتاجاً مكتوباً.
How can it serve as a constraint?
كيف يمكن أن يكون بمثابة قيد؟
I've heard
لقد سمعت
that Aunt Luo Mengzhen of the Luo family had astonishing talent
أن العمة لوه مينغ تشن من عائلة لوه كانت تتمتع بموهبة مذهلة
in ink-making.
في صناعة الحبر.
The ink-blending technique
تقنية مزج الأحبار
still used by Luo Ink today was
لا تزال شركة Luo Ink تستخدم حتى اليوم
just invented by Aunt Luo.
ابتكرتها العمة لو للتو.
I have a question for you, Master Zeng.
لدي سؤال لك يا سيد زينغ.
Since you've worked for Luo Ink for so many years,
بما أنك تعمل لدى شركة Luo Ink منذ سنوات عديدة،
have you ever used
هل سبق لك أن استخدمت
the Luo family's ink-blending technique?
تقنية مزج الأحبار الخاصة بعائلة لو؟
Well...
حسنًا...
Since you have used it,
بما أنك قد استخدمته،
using a technique created by a woman
باستخدام تقنية ابتكرتها امرأة
while blatantly
بينما بشكل صارخ
claiming that women cannot make ink
يزعمون أن النساء لا يستطعن ​​صنع الحبر
is truly contradictory
إنه أمر متناقض حقًا
and ungrateful.
وجاحد للجميل.
Miss Li, I know you are
آنسة لي، أعلم أنكِ كذلك
an expert at identifying pine and ink.
خبير في تحديد أنواع الصنوبر والحبر.
Not until today did I learn
لم أتعلم ذلك إلا اليوم
that you're also this sharp-tongued.
أنك أيضاً بهذه الحدة في الكلام.
That "ungrateful" comment
ذلك التعليق "الجاحد"
was really well said.
لقد قيل كلاماً رائعاً حقاً.
I think
أظن
ink-making
صناعة الحبر
is about talent.
الأمر يتعلق بالموهبة.
As long as one can make good ink,
طالما أن المرء يستطيع صنع حبر جيد،
who cares if it's a man or a woman,
لا يهم إن كان رجلاً أو امرأة،
a person or a dog?
شخص أم كلب؟
Every family has its rules, and every trade has its regulations.
لكل عائلة قواعدها، ولكل مهنة لوائحها.
If even random nobodies could make ink,
لو كان بإمكان حتى الأشخاص العاديين صنع الحبر،
wouldn't our Huizhou ink industry be turned upside down?
ألن ينقلب قطاع صناعة الحبر في هويتشو رأساً على عقب؟
Are you worried that you lack talent
هل أنت قلق من أنك تفتقر إلى الموهبة؟
and can't even beat these "random nobodies"?
ولا يستطيعون حتى التغلب على هؤلاء "المجهولين"؟
Eldest Young Master Luo, please mind your words.
السيد الشاب الأكبر لو، من فضلك انتبه لكلامك.
How can you compare me to her?
كيف يمكنك مقارنتي بها؟
I am the orthodox ink-maker!
أنا صانع الحبر التقليدي!
What is "orthodox"?
ما هو "الأرثوذكسي"؟
Making good ink is orthodox.
إن صنع حبر جيد هو أمر تقليدي.
Failing to make good ink
الفشل في صنع حبر جيد
is disappointing one's ancestors!
إنه أمر مخيب للآمال بالنسبة لأجداد المرء!
You.
أنت.
Tell me
أخبرني
how the ink made by Miss Li is.
كيف هو الحبر الذي صنعته الآنسة لي.
Eldest Young Master,
السيد الشاب الأكبر،
I heard
سمعت
that she did learn how to melt glue pretty well.
أنها تعلمت بالفعل كيفية إذابة الغراء بشكل جيد للغاية.
That's an honest comment.
هذا تعليق صادق.
Miss Li
الآنسة لي
also came to the Pan's Ink Workshop.
كما زار ورشة بان للحبر.
The master said
قال المعلم
[Pan Yongnian, Manager of the Pan family]
[بان يونغنيان، مدير عائلة بان]
she was not very good at woodblock printing,
لم تكن بارعة في الطباعة الخشبية،
but she worked really hard.
لكنها عملت بجد حقاً.
Miss Li,
ميس لي،
please stretch out your left hand.
يرجى مد يدك اليسرى.
It's fine.
لا بأس.
Just show them.
أرهم ذلك فقط.
Open it and hold it high.
افتحها وارفعها عالياً.
Higher.
أعلى.
Everyone here is an expert in ink-making.
جميع من هنا خبراء في صناعة الحبر.
If you want to know whether a person
إذا كنت تريد أن تعرف ما إذا كان شخص ما
is truly sincere about ink or just faking it,
هل هو صادق حقاً بشأن الحبر أم أنه مجرد تظاهر؟
it's all in their hands.
الأمر كله بأيديهم.
Look carefully!
انظر بعناية!
I guess you've been rich for so long
أظن أنك كنت غنياً لفترة طويلة
that your hands have been blessed,
أن تكون يداك مباركتين،
lost their calluses,
فقدت مسامير القدم،
and grown new flesh, huh?
ونمت له أنسجة جديدة، أليس كذلك؟
Since Eldest Young Master Luo said so,
بما أن السيد الشاب الأكبر لو قال ذلك،
if I stick to the word of mouth that women
إذا التزمت بالقول الشفهي الذي تقوله النساء
cannot make ink,
لا يمكن صنع الحبر،
wouldn't I seem pedantic?
ألن أبدو متشدداً في كلامي؟
It's just that
الأمر فقط هو
our ink industry only passes skills to men, not women.
إن صناعة الحبر لدينا لا تنقل المهارات إلا للرجال، وليس للنساء.
This is actually because women will eventually marry someone,
هذا في الواقع لأن النساء سيتزوجن في النهاية من شخص ما،
and the ink recipe cannot fall into the hands of other families.
ولا يمكن أن تقع وصفة الحبر في أيدي عائلات أخرى.
Previously,
سابقًا،
the Li family's ink recipe was almost leaked.
كادت وصفة حبر عائلة لي أن تُسرّب.
Regarding Miss Li Zhen breaking off her engagement in public,
بخصوص فسخ الآنسة لي تشن لخطوبتها علنًا،
I suppose
أفترض
you all
أنتم جميعاً
know it.
أعرف ذلك.
President Hu,
الرئيس هو،
my learning to make ink
تعلمي كيفية صنع الحبر
has nothing to do with Li Ink.
لا علاقة له بشركة Li Ink.
How could the ink recipe be leaked?
كيف يمكن تسريب تركيبة الحبر؟
If anyone here is worried,
إذا كان أي شخص هنا قلقاً،
I can just swear an oath
يمكنني فقط أن أقسم يميناً
that I will never marry anyone.
أنني لن أتزوج أحداً أبداً.
Well...
حسنًا...
Miss Li,
ميس لي،
it is wrong for you to say so.
من الخطأ أن تقول ذلك.
If so,
إذا كان الأمر كذلك،
Eighth Master Li
السيد الثامن لي
will definitely blame us.
سيلوموننا بالتأكيد.
Third Master.
السيد الثالث.
Everyone,
الجميع،
after all,
على أي حال،
Li the Eighth is the head of the Five Ink-making Grandmasters.
لي الثامن هو رئيس أساتذة صناعة الحبر الخمسة الكبار.
He has contributed a lot to Hui Ink.
لقد ساهم كثيراً في شركة هوي إنك.
Even though he has quit mading ink for a long time,
على الرغم من أنه توقف عن صناعة الحبر لفترة طويلة،
we shouldn't forget what he's done for us.
لا ينبغي أن ننسى ما فعله من أجلنا.
Today,
اليوم،
if we make things difficult for his granddaughter like this,
إذا جعلنا الأمور صعبة على حفيدته بهذه الطريقة،
I think everyone here
أعتقد أن الجميع هنا
would feel bad about it.
سأشعر بالسوء حيال ذلك.
Why don't we just
لماذا لا نفعل ذلك ببساطة
give Miss Li Zhen a chance?
أعطوا الآنسة لي تشن فرصة؟
She has learned to make ink for a while.
لقد تعلمت صنع الحبر لفترة من الوقت.
We might as well let her make an ink stick.
ربما من الأفضل أن ندعها تصنع قلم حبر.
Well...
حسنًا...
Then,
ثم،
we can all
بإمكاننا جميعاً
take a look and evaluate it together.
ألقوا نظرة عليه وقيموه معاً.
If Miss Li Zhen
إذا كانت الآنسة لي تشن
truly has a gift for making ink,
لديه موهبة حقيقية في صناعة الحبر،
the ink industry
صناعة الحبر
should not let such a talent go to waste.
لا ينبغي أن ندع مثل هذه الموهبة تضيع هباءً.
Third Master,
السيد الثالث،
you've got a point.
معك حق.
Miss Li Zhen,
السيدة لي تشن,
do you accept it?
هل تقبل بذلك؟
She disguised herself as a man
تنكرت في زي رجل
to sneak into various major ink workshops.
للتسلل إلى ورش عمل الحبر الرئيسية المختلفة.
How shameful!
يا للعار!
As her older brother,
بصفتها شقيقها الأكبر،
why didn't you stop her?
لماذا لم توقفها؟
You...
أنت...
You've really grown some nerve!
لقد تحليت بشجاعة كبيرة!
You're getting bolder and bolder!
أنت تزداد جرأةً يوماً بعد يوم!
You're really pissing me off!
أنت حقاً تثير غضبي!
Zhen did that
فعل تشن ذلك
to learn ink-making and earn more money
لتعلم صناعة الحبر وكسب المزيد من المال
to support our family.
لإعالة أسرتنا.
Our family doesn't need to rely on her to make a living!
عائلتنا ليست بحاجة إلى الاعتماد عليها لكسب لقمة العيش!
Mother,
الأم،
just let Zhen do it.
دع زين يقوم بذلك.
If she really fails in the end,
إذا فشلت بالفعل في النهاية،
she won't blame us.
لن تلومنا.
If we stop her,
إذا أوقفناها،
and she gets angry,
فتغضب،
who knows what she will do?
من يدري ماذا ستفعل؟
That would be even worse.
سيكون ذلك أسوأ بكثير.
This girl
هذه الفتاة
from the Li family
من عائلة لي
actually had no shame
في الحقيقة لم أشعر بأي خجل
and went to work at an ink workshop!
وذهب للعمل في ورشة حبر!
She made such a big scene,
لقد أحدثت ضجة كبيرة،
causing all my peers to laugh at me.
مما جعل جميع أقراني يضحكون عليّ.
Ronghua.
رونغهوا.
Come down here.
انزل إلى هنا.
I have something to tell you.
لدي شيء أريد أن أخبرك به.
Sit down.
اجلس.
Ronghua,
رونغهوا,
from now on,
من الآن فصاعدًا،
don't get mixed up with that crazy girl from the Li family
لا تتورط مع تلك الفتاة المجنونة من عائلة لي
anymore.
لم يعد هناك.
A woman's reputation
سمعة المرأة
matters so much!
الأمر في غاية الأهمية!
Besides,
بجانب،
I
أنا
have arranged a marriage for you.
لقد رتبت لكِ زواجاً.
Just stay at home.
ابقَ في المنزل.
Don't ruin it
لا تفسد الأمر
because of her.
بسببها.
Marriage?
زواج؟
Father,
أب،
Mother,
الأم،
w-why didn't I know about this engagement?
لماذا لم أكن أعلم بهذا الارتباط؟
It's just right that you don't know.
من الطبيعي ألا تعرف.
Since ancient times,
منذ العصور القديمة،
children's marriages
زواج الأطفال
have always been
لطالما كانوا
determined by their parents
يحدد ذلك من قبل والديهم
and matchmakers.
والخاطبين.
For Eldest Young Master Luo
إلى السيد الشاب الأكبر لو
becoming related with our Tian family by marriage,
أن يصبحوا على صلة قرابة بعائلة تيان عن طريق الزواج،
we are already climbing above our station.
لقد تجاوزنا بالفعل حدود إمكانياتنا.
You should be happy about it.
يجب أن تكون سعيداً بذلك.
Father,
أب،
well,
حسنًا،
you know Eldest Young Master Luo's temper
أنت تعرف مزاج السيد الشاب الأكبر لوو
better than I do.
أفضل مني.
Besides...
بجانب...
Besides, he already had a wife and concubines.
إلى جانب ذلك، كان لديه بالفعل زوجة وجواري.
I don't want to marry him.
لا أريد الزواج منه.
You have to marry him whether you want to or not.
عليكِ الزواج منه سواء أردتِ ذلك أم لا.
Look,
ينظر،
just because she's spent too much time
لمجرد أنها قضت وقتاً طويلاً
with that girl from the Li family,
مع تلك الفتاة من عائلة لي،
now she can even say such words
الآن يمكنها حتى أن تقول مثل هذه الكلمات
against filial piety.
ضد بر الوالدين.
Mother,
الأم،
I don't want to leave you and Father yet.
لا أريد أن أتركك أنت وأبي بعد.
Besides, I've never spent time with Eldest Young Master Luo.
إضافة إلى ذلك، لم أقضِ أي وقت مع السيد الشاب الأكبر لو.
I don't want to leave my fate
لا أريد أن أترك مصيري
in the hands of a stranger like him.
في أيدي غريب مثله.
Did you hear that?
هل سمعت ذلك؟
What on earth were you saying?
ماذا كنت تقول بحق الجحيم؟
Why are you throwing such a temper tantrum?
لماذا تتصرفين بهذه الطريقة الغاضبة؟
If you have something to say,
إذا كان لديك ما تقوله،
talk to her nicely.
تحدث معها بلطف.
She will understand.
ستتفهم الأمر.
Shut up.
اسكت.
All you do is spoil the children.
كل ما تفعله هو تدليل الأطفال.
Look at the 3 children of our Tian family.
انظروا إلى أطفال عائلة تيان الثلاثة.
Each of them is a hard nut to crack.
كل واحد منهم يمثل تحدياً صعباً.
This matter is settled, then.
إذن، تم حسم هذا الأمر.
For the sake of our Tian family,
من أجل عائلة تيان،
just be good and stay at home.
فقط كن بخير والتزم بالمنزل.
If you dare to have thoughts like Li Zhen's
إذا كنت تجرؤ على التفكير بأفكار مثل أفكار لي تشن
and want to call off the engagement,
ويريدون فسخ الخطوبة،
I'll break your legs!
سأكسر ساقيك!
Master.
يتقن.
A bunch of goof-got-nothings.
مجموعة من الحمقى الذين لا يملكون شيئاً.
Ronghua, how do you have time to visit me today?
رونغوا، كيف وجدتِ الوقت لزيارتي اليوم؟
Zhen,
زين،
my marriage has been arranged.
لقد تم ترتيب زواجي.
That's a good thing to have your marriage arranged!
من الجيد أن يكون زواجك مدبراً!
Which young master is so lucky?
أي سيد شاب محظوظ إلى هذا الحد؟
It's...
إنه...
Eldest Young Master Luo.
السيد الشاب الأكبر لو.
Luo Wensong?
لوه ون سونغ؟
He is
هو
so old
قديم جداً
and also eccentric in personality.
كما أنه غريب الأطوار في شخصيته.
Besides,
بجانب،
he is taking a second wife.
إنه سيتزوج امرأة ثانية.
The Luo family is so prominent.
عائلة لوه بارزة للغاية.
Many girls would be
ستكون العديد من الفتيات
willing even to be his second wife.
بل إنها مستعدة لأن تكون زوجته الثانية.
Speaking of this,
وبالحديث عن هذا،
it's me who climbs above my station, marrying Eldest Young Master Luo.
أنا من ارتقى فوق مكانتي، وتزوجت من السيد الشاب الأكبر لو.
My father said that,
قال والدي ذلك،
in a few days,
في غضون أيام قليلة،
he will go dig a well for the Luo family.
سيذهب لحفر بئر لعائلة لو.
[Cave Digging: In Huizhou, before a girl gets married,]
[حفر الكهوف: في هويتشو، قبل زواج الفتاة]
[her natal family should go to dig a well in her husband's house,]
[ينبغي على عائلتها الأصلية أن تذهب لحفر بئر في منزل زوجها]
[implying that after marriage, her natal family will cover her expenses.]
[مما يعني أن عائلتها الأصلية ستتكفل بنفقاتها بعد الزواج .]
Ronghua,
رونغهوا,
[This is the marriage tradition in ancient Huizhou.]
[هذه هي تقاليد الزواج في مدينة هويتشو القديمة.]
do you
هل أنت؟
like Eldest Young Master Luo?
مثل السيد الشاب الأكبر لو؟
Marriages are decided by parents and matchmakers.
يتم تحديد الزيجات من قبل الأهل والخاطبين.
Whether I like him or not
سواء أعجبني أم لا
doesn't matter.
لا يهم.
Alright.
على ما يرام.
They say
يقولون
older men are more caring.
الرجال الأكبر سناً أكثر حناناً.
Perhaps
ربما
it'll be a good marriage.
سيكون زواجاً سعيداً.
Enough about this.
كفى حديثاً عن هذا.
Zhen,
زين،
I came today
لقد أتيت اليوم
to give you something.
لأعطيك شيئاً.
What is this?
ما هذا؟
Zhen, I know
زين، أنا أعرف
you will need these since you've
ستحتاج إلى هذه الأشياء لأنك
started learning ink-making.
بدأتُ بتعلم صناعة الحبر.
I took these
التقطت هذه الصور
from my family's ink workshop.
من ورشة الحبر الخاصة بعائلتي.
Use them for now.
استخدمها في الوقت الحالي.
Otherwise, you'd have to buy them.
وإلا، فسيتعين عليك شراؤها.
Ronghua,
رونغهوا,
these gold foil and pearls are way too precious.
هذه الرقائق الذهبية واللآلئ ثمينة للغاية.
I can't take them.
لا أستطيع تحملهم.
If your family finds out,
إذا علمت عائلتك بذلك،
you'll be in trouble, I'm afraid.
أخشى أنك ستقع في مشكلة.
Don't worry.
لا تقلق.
I didn't take much.
لم آخذ الكثير.
It's fine.
لا بأس.
Take them,
خذهم،
and consider
وفكر
that I, Tian Ronghua,
أنا، تيان رونغهوا،
contribute a bit to the ink you make.
ساهم قليلاً في الحبر الذي تصنعه.
From now on,
من الآن فصاعدًا،
you can help me do the things
بإمكانك مساعدتي في القيام بالأشياء
that I can't do.
هذا ما لا أستطيع فعله.
Father,
أب،
thanks to Third Grandfather Chen for lending me his ink workshop,
شكراً للجد الثالث تشين لإعارته لي ورشة الحبر الخاصة به،
I spent quite a lot of time
لقد قضيت وقتاً طويلاً
managing to make this only piece
تمكن من صنع هذه القطعة الوحيدة
of fairly good-quality ink stick.
من قلم حبر ذي جودة جيدة إلى حد ما.
Father,
أب،
you must bless me to succeed in the ink assessment.
يجب أن تدعو لي بالتوفيق في اختبار الحبر.
The ink is grayish,
الحبر رمادي اللون،
and it feels too sluggish.
ويبدو بطيئاً للغاية.
It's still not good enough.
لا يزال الأمر غير كافٍ.
What exactly went wrong here?
ما الخطأ الذي حدث بالضبط هنا؟
Show me
أرِنِي
what kind of ink you made.
ما نوع الحبر الذي صنعته؟
Don't look.
لا تنظر.
The ink hasn't even taken shape.
لم يتشكل الحبر بعد.
Then what kind of ink is considered to have taken shape?
إذن، ما نوع الحبر الذي يُعتقد أنه قد تشكل؟
Of course, it requires precious materials
بالطبع، يتطلب ذلك مواد ثمينة
and skilled craftsmanship.
والحرفية الماهرة.
When writing,
عند الكتابة،
it should be as smooth as floating clouds and flying dragons.
ينبغي أن يكون الأمر سلساً كالسحب العائمة والتنانين الطائرة.
I don't understand any of what you're saying.
لا أفهم شيئاً مما تقوله.
Anyway, your father said that,
على أي حال، قال والدك ذلك،
no matter how beautiful the ink stick looks on the outside,
بغض النظر عن مدى جمال قلم الحبر من الخارج،
or how precious the materials it's made from,
أو مدى قيمة المواد التي صنعت منها،
it is ultimately made for people to use.
صُمم في النهاية ليستخدمه الناس.
So, who uses ink
إذن، من يستخدم الحبر؟
and what kind of ink they need
وما نوع الحبر الذي يحتاجونه
are not as complicated as you think.
ليست معقدة كما تظن.
Just make an ink stick
اصنع عصا حبر
that is comfortable and handy to use.
مريح وسهل الاستخدام.
Isn't that enough?
أليس هذا كافياً؟
Mother,
الأم،
you really know a lot.
أنت حقاً تعرف الكثير.
I don't know much.
لا أعرف الكثير.
It's all what your father said.
كل ذلك بناءً على ما قاله والدك.
Eat slowly.
تناول الطعام ببطء.
Slowly.
ببطء.
I'm going out for a bit.
سأخرج قليلاً.
Where are you going now?
إلى أين أنت ذاهب الآن؟
Come on, madam, take a look at our ink.
هيا يا سيدتي، ألقي نظرة على وشمنا.
Wen.
وين.
It's nice and affordable.
إنه جميل وبسعر معقول.
I've seen you come here so often
لقد رأيتك تأتي إلى هنا كثيراً
to buy ink for your son.
لشراء حبر لابنك.
Why don't you go over there
لماذا لا تذهب إلى هناك؟
to buy a good piece?
لشراء قطعة جيدة؟
It's just that my son uses a lot of ink
الأمر ببساطة أن ابني يستخدم الكثير من الحبر
when he practices writing.
عندما يمارس الكتابة.
Our family
عائلتنا
can't afford to always use good ink.
لا يمكنني تحمل تكلفة استخدام حبر جيد دائمًا.
President Hu,
الرئيس هو،
all the Heads of the Houses in the ink industry,
جميع رؤساء الشركات في صناعة الحبر،
this is the Original Intention Ink I made.
هذا هو حبر النية الأصلية الذي صنعته.
One look at this ink,
نظرة واحدة على هذا الحبر،
and you just know the lampblack was over-burned.
وأنت تعلم فوراً أن السخام قد احترق أكثر من اللازم.
The pounding was also inadequate.
كان الضرب غير كافٍ أيضاً.
It was made very carelessly.
لقد صُنع بإهمال شديد.
Indeed.
بالفعل.
This ink neither looks like commercial goods
لا يبدو هذا الحبر كمنتجات تجارية.
of high prices,
بأسعار مرتفعة،
nor does it have the qualities of ink to be treasured as an heirloom.
كما أنه لا يمتلك خصائص الحبر التي تجعله جديراً بأن يُعتز به كإرث عائلي.
Its production is very ordinary.
إنتاجه عادي جداً.
In Huizhou, where good ink abounds,
في هويتشو، حيث تكثر الأحبار الجيدة،
it's really not worth being presented in public.
لا يستحق الأمر حقاً أن يُعرض على الملأ.
Shoddy workmanship!
صنعة رديئة!
If I made this ink,
لو كنتُ أنا من صنع هذا الحبر،
I would be even too embarrassed to enter the gate of the Literary Association.
بل إنني سأشعر بالحرج الشديد من دخول بوابة الجمعية الأدبية.
I thought
ظننت
you would ask Eighth Master Li to help you.
ستطلب من السيد الثامن لي مساعدتك.
President Hu,
الرئيس هو،
come on, please evaluate this ink.
هيا، من فضلك قم بتقييم هذا الحبر.
Having such courage
امتلاك مثل هذه الشجاعة
and showing such sincerity
وإظهار مثل هذا الإخلاص
actually make me think highly of you.
في الحقيقة، هذا يجعلني أكن لك تقديراً كبيراً.
The materials are ordinary,
المواد عادية،
and the craftsmanship is rough.
والحرفية رديئة.
It can only be considered a low-grade ink.
لا يمكن اعتباره إلا حبراً منخفض الجودة.
It seems that Miss Li Zhen can only...
يبدو أن الآنسة لي تشن لا تستطيع سوى...
President Hu,
الرئيس هو،
I gave Zhen the task.
لقد أوكلت المهمة إلى زين.
Why
لماذا
didn't you even show it to me?
ألم تُرِني إياه حتى؟
Here you are, Third Master.
ها أنت ذا، أيها السيد الثالث.
Zhenniang.
زينيانغ.
Tell me
أخبرني
why you made an ink stick with such a simple recipe?
لماذا صنعت قلم حبر بهذه الوصفة البسيطة؟
You must have known before making it
لا بد أنك كنت تعلم ذلك قبل القيام به
that such ink
أن مثل هذا الحبر
would not impress the seniors in the ink trade.
لن يُثير ذلك إعجاب كبار العاملين في تجارة الحبر.
Yes, I know.
نعم أنا أعلم.
Because I couldn't make ink of better quality
لأنني لم أستطع صنع حبر بجودة أفضل
or a more complicated technique.
أو تقنية أكثر تعقيداً.
This is the best ink
هذا هو أفضل حبر
I can make for now.
يمكنني القيام بذلك الآن.
I also thought about adding precious materials,
فكرت أيضاً في إضافة مواد ثمينة،
but I couldn't blend the ink, no matter what.
لكنني لم أستطع مزج الحبر، مهما حاولت.
I couldn't meet higher standards,
لم أستطع تلبية المعايير الأعلى،
so I thought
لذلك ظننت
making a simple and useful ink
صنع حبر بسيط ومفيد
would also be worthwhile.
سيكون ذلك مفيدًا أيضًا.
This is my original intention.
هذه هي نيتي الأصلية.
How could you be so shameless, directly saying that you couldn't make it?
كيف تجرؤ على قول ذلك صراحةً وبلا خجل؟
And "original intention"?
وماذا عن "النية الأصلية"؟
You are just embarrassing yourself!
أنت تُحرج نفسك فقط!
My abilities fall short.
قدراتي قاصرة.
I admit it.
أعترف بذلك.
Everyone here
الجميع هنا
is a senior in the ink industry.
هو خبير في صناعة الأحبار.
It's understandable that you don't think much of this ink.
من المفهوم أنك لا تُعجب كثيراً بهذا الحبر.
But to me,
لكن بالنسبة لي،
I have done my best.
لقد بذلت قصارى جهدي.
I can say I have no regret.
أستطيع أن أقول إنني لا أشعر بأي ندم.
Although this ink is of inferior quality,
على الرغم من أن هذا الحبر ذو جودة رديئة،
it has the advantages of being dark enough
يتميز بكونه مظلماً بما فيه الكفاية
and being cheap to produce.
وأن تكون رخيصة الإنتاج.
Whether
سواء
for keeping accounts in workshops
لحفظ الحسابات في ورش العمل
or for children practicing writing,
أو للأطفال الذين يتدربون على الكتابة،
it might as well be a better choice.
قد يكون هذا خياراً أفضل.
In this regard,
في هذا الصدد،
I believe
أعتقد
I haven't gone against my original intention,
لم أخالف نيتي الأصلية،
so I have no regrets.
لذلك ليس لدي أي ندم.
Now that I know the result today,
الآن وقد عرفت النتيجة اليوم،
I'd like to ask Third Grandfather to give this ink
أود أن أطلب من الجد الثالث أن يعطي هذا الحبر
to someone who needs it as a gift,
إلى شخص يحتاجها كهدية،
so it will fulfill its value.
وبذلك سيحقق قيمته.
It's dark enough.
الظلام كافٍ.
It's a piece of good ink.
إنها قطعة حبر جيدة.
Good ink?
حبر جيد؟
Eldest Young Master Luo,
السيد الشاب الأكبر لو،
are you out of your mind?
هل فقدت عقلك؟
That is an inferior ink,
هذا حبر رديء.
and you call it good?
وتسمي ذلك جيداً؟
Everything has its suitable function;
لكل شيء وظيفته المناسبة؛
materials have their uses;
للمواد استخداماتها؛
everything in its right place, so there is nothing else to be done.
كل شيء في مكانه الصحيح، لذلك لا يوجد شيء آخر يجب فعله.
Miss Li Zhen said earlier
قالت الآنسة لي تشن في وقت سابق
that this ink is cheap
أن هذا الحبر رخيص
and suitable for accounting and children's writing.
ومناسبة للمحاسبة وكتابة الأطفال.
Everyone,
الجميع،
when you first learned to write as a child,
عندما تعلمت الكتابة لأول مرة في طفولتك،
if given a piece of top-quality ink,
إذا أُعطيت قطعة من الحبر عالي الجودة،
would you be willing to use it?
هل ترغب في استخدامه؟
When our ancestors made
عندما صنع أجدادنا
the first piece of ink,
أول قطعة حبر،
it was to write down their thoughts and feelings.
كان الهدف هو تدوين أفكارهم ومشاعرهم.
How could there be so many rules?
كيف يمكن أن يكون هناك كل هذه القواعد؟
But nothing can be accomplished without rules.
لكن لا يمكن إنجاز أي شيء بدون قواعد.
Without rules, how can we determine superiority and inferiority?
بدون قواعد، كيف يمكننا تحديد التفوق والدونية؟
If we don't tell between good and bad,
إذا لم نميز بين الخير والشر،
what's the point of having
ما الفائدة من امتلاك
our ink workshops,
ورش عملنا الخاصة بالحبر،
having us, and having
بوجودنا، وبوجودنا
this Literary Association?
هذه الجمعية الأدبية؟
Hui Ink has been passed down to the present.
لقد توارثت شركة هوي إنك هذه الحرفة حتى يومنا هذا.
Huizhou ink workshops are ubiquitous.
تنتشر ورش تصنيع الأحبار في هويتشو في كل مكان.
Aren't we all striving
ألسنا جميعاً نسعى جاهدين؟
for perfection?
من أجل الكمال؟
Yes.
نعم.
Striving for perfection is the foundation of ink-making.
إن السعي نحو الكمال هو أساس صناعة الحبر.
I asked the manager of the ink workshop.
سألت مدير ورشة الحبر.
He said Miss Li Zhen started learning ink-making at the ink workshop
وقال إن الآنسة لي تشن بدأت بتعلم صناعة الحبر في ورشة الحبر.
only 3 to 5 months ago.
قبل 3 إلى 5 أشهر فقط.
I have a question for you all.
لدي سؤال لكم جميعاً.
When you had just learned ink-making for a few months,
عندما تكون قد تعلمت صناعة الحبر لبضعة أشهر فقط،
could you make
هل يمكنك أن تصنع
the inferior ink you said?
قلتَ إن الحبر رديء؟
Yes.
نعم.
Wensong's words remind me
كلمات وينسونغ تذكرني
of when I first entered the ink industry.
عندما دخلتُ صناعة الحبر لأول مرة.
Not until I had learned ink-making for 2 years,
لم أتعلم صناعة الحبر إلا بعد أن تعلمت ذلك لمدة عامين.
I mean, 2 whole years,
أعني، سنتين كاملتين،
did I make my very first piece of ink.
هل صنعت أول قطعة حبر لي؟
As for its quality,
أما بالنسبة لجودتها،
it was nothing special.
لم يكن الأمر مميزاً.
That being the case,
وبناءً على ذلك،
Miss Li Zhen's ink
حبر الآنسة لي تشن
must be considered a piece of good ink for now.
يجب اعتبارها قطعة حبر جيدة في الوقت الحالي.
You all have been making ink for a long time.
لقد كنتم جميعاً تصنعون الحبر لفترة طويلة.
Do not forget your original intentions.
لا تنس نواياك الأصلية.
Besides,
بجانب،
it's none of your business whether Miss Li Zhen
ليس من شأنك ما إذا كانت الآنسة لي تشن
makes ink or not.
يصنع الحبر أم لا.
If I were Miss Li Zhen,
لو كنتُ مكان الآنسة لي تشن،
I wouldn't have even bothered to take this test.
لم أكن لأكلف نفسي عناء إجراء هذا الاختبار.
I'd make my own ink.
سأصنع حبري بنفسي.
Why care so much?
لماذا كل هذا الاهتمام؟
You are trying everything to stop her
أنت تحاول بكل الطرق إيقافها
because you are afraid.
لأنك خائف.
You're afraid that one day,
أنت تخشى أن يأتي يوم،
Miss Li Zhen might become a master ink-maker
قد تصبح الآنسة لي تشن صانعة أحبار ماهرة
and surpass all of you as a woman,
وأتفوق عليكن جميعاً كامرأة،
making you lose face.
مما يجعلك تفقد ماء وجهك.
You think we'd be afraid of a callow girl?
أتظن أننا سنخاف من فتاة ساذجة؟
Ridiculous!
سخيف!
In this case,
في هذه الحالة،
there's no need to discuss this further.
لا داعي لمناقشة هذا الأمر أكثر من ذلك.
Did Zhen really say that?
هل قال تشن ذلك حقاً؟
Word for word.
حرفياً.
At her age,
في سنها،
her understanding of ink
فهمها للحبر
is probably...
ربما يكون...
It's probably even better than yours or mine.
ربما يكون أفضل من خاصتك أو خاصتي.
She asked me to give the ink away.
طلبت مني أن أعطي الحبر لشخص آخر.
After careful consideration, I think
بعد دراسة متأنية، أعتقد
the one who needs it most right now
الشخص الذي يحتاج إليه أكثر من غيره الآن
is probably you, Li the Eighth.
ربما أنت هو، لي الثامن.
Jinshui,
جينشوي،
just take her as your apprentice.
اعتبرها متدربة لديك.
Yes,
نعم،
I know you follow the rules.
أعلم أنك تلتزم بالقواعد.
You made a vow
لقد قطعت عهداً
that you wouldn't make ink.
أنك لن تصنع حبرًا.
But no one ever said that you couldn't teach others to make ink.
لكن لم يقل أحد قط أنه لا يمكنك تعليم الآخرين كيفية صنع الحبر.
The Literary Association "sealed" your ink-making hands,
قامت الجمعية الأدبية "بختم" يديكِ اللتين تصنعان الحبر،
but not your mouth.
لكن ليس فمك.
Can't you even talk?
ألا تستطيع حتى الكلام؟
Li the Eighth!
لي الثامن!
Zhen is such a good talent!
زين موهبة رائعة!
What's the harm in taking her as your apprentice?
ما الضرر في اتخاذها كمتدربة لديك؟
Forget the rule of passing it to men but not women.
انسَ قاعدة تمريرها للرجال دون النساء.
Even the Literary Association has tacitly allowed it!
حتى الرابطة الأدبية سمحت بذلك ضمنياً!
Jinshui, I'm telling you.
جينشوي، أنا أقول لك.
You don't even know how lucky you are!
أنت لا تدرك حتى كم أنت محظوظ!
If Junshan had half of Zhen's talent,
لو كان لدى جونشان نصف موهبة تشن،
if I had such a brilliant granddaughter,
لو كانت لدي حفيدة بهذه الروعة،
I'd be willing to stop making ink for the rest of my life!
أنا على استعداد للتوقف عن صناعة الحبر لبقية حياتي!
Also,
أيضًا،
don't you want Li Ink
ألا تريد حبر لي؟
to have an inheritor?
أن يكون له وريث؟
That's all I want to say.
هذا كل ما أود قوله.
Think it over yourself.
فكر في الأمر بنفسك.
You stubborn man!
يا لك من رجل عنيد!
Jingfu.
جينغفو.
[Li Jingfu's Tomb]
[مقبرة لي جينغ فو]
I'm here to visit you.
أنا هنا لزيارتك.
This is
هذا هو
the very first ink
الحبر الأول
your daughter, Zhen, made.
ابنتك، زين، صنعت.
Look,
ينظر،
it's called "Original Intention Ink."
يُطلق عليه اسم "حبر النية الأصلية".
I swore before the Literary Association
أقسمت أمام الجمعية الأدبية
that I would never
أنني لن أفعل ذلك أبداً
make ink again.
اصنع الحبر مرة أخرى.
I have left the ink industry.
لقد تركت صناعة الحبر.
But now,
لكن الآن،
Zhen wants to learn ink-making.
يرغب تشن في تعلم صناعة الحبر.
What do you think I should do?
ما رأيك فيما يجب عليّ فعله؟
Mother!
الأم!
Mother, look who's here.
يا أمي، انظري من هنا.
Jinshui.
جينشوي.
Seventh Sister-in-law.
الأخت السابعة من جهة الزوج.
Jinshui, what are you doing?
جينشوي، ماذا تفعل؟
My first kowtow
أول انحناءة لي
is for
هو لـ
the ink recipe incident.
حادثة وصفة الحبر.
I failed your trust, Rujun,
لقد خذلت ثقتك يا روجون.
and I am truly
وأنا حقاً
a sinner to Li Ink.
خاطئ في نظر لي إنك.
The second kowtow
السجود الثاني
is for the appreciation
هذا تقدير
Seventh Brother and you showed me.
الأخ السابع وأنت أريتني.
I was born in the family's side branch,
لقد ولدت في الفرع الجانبي للعائلة،
with both my parents dead.
بعد وفاة والديّ.
Thanks to Seventh Brother, Jingqi,
بفضل الأخ السابع، جينغكي،
who strongly recommended me to the Old Master
الذي أوصى بي بشدة إلى الأستاذ القديم
and led me into the path of ink-making,
وقادني ذلك إلى طريق صناعة الحبر،
and thanks to you, who always
وشكراً لك، الذي دائماً
looked after me like a mother,
لقد اعتنت بي كأم،
I made those achievements later.
حققت تلك الإنجازات لاحقاً.
I can't
لا أستطبع
pay you back enough
سأرد لك الجميل بما فيه الكفاية
for this kindness.
شكراً على هذا اللطف.
Jinshui,
جينشوي،
these are all in the past.
كل هذا أصبح من الماضي.
Let's leave them behind.
دعونا نتركهم وراءنا.
This third kowtow
هذا السجود الثالث
is for my granddaughter, Zhen.
هذا من أجل حفيدتي، زين.
Rujun,
روجون،
I once thought Zhen wanted to learn ink-making
كنت أعتقد ذات مرة أن تشن أراد تعلم صناعة الحبر
out of momentary anger.
بدافع الغضب اللحظي.
And I didn't want her
ولم أكن أريدها
to suffer from the smoke and fire.
أن يعاني المرء من الدخان والنار.
I didn't expect Zhen
لم أتوقع ذلك يا زين
to be genuinely devoted to it, sticking to her original intention.
أن تكون مخلصة له حقًا، ومتمسكة بنيتها الأصلية.
Today, I'd like to plead with you, Rujun,
أود اليوم أن أتوسل إليك يا روجون،
to allow me to teach Zhen ink-making.
للسماح لي بتعليم زين صناعة الحبر.
There is no need to plead with me.
لا داعي للتوسل إليّ.
I've been waiting for you to say this
كنت أنتظر منك أن تقول هذا
for ages.
لأجيال.
Jinshui, get up. Get up.
جينشوي، انهض. انهض.
Jinshui.
جينشوي.
Zhen is gifted
زين موهوب
just as you are.
كما أنت.
If her talent were to be buried
لو دُفنت موهبتها
merely because she is a girl,
لمجرد أنها فتاة،
wouldn't it be a great pity?
ألن يكون ذلك مؤسفاً للغاية؟
You have my approval.
موافقتي عليك.
Thank you, Rujun.
شكراً لك يا روجون.
Father, I tried my best.
يا أبي، لقد بذلت قصارى جهدي.
But I don't regret it.
لكنني لا أندم على ذلك.
From now on,
من الآن فصاعدًا،
no matter what obstacles lie ahead,
بغض النظر عن العقبات التي تنتظرنا،
I will never give up on ink-making.
لن أتخلى أبداً عن صناعة الحبر.
Since I can't learn in the ink workshops,
بما أنني لا أستطيع التعلم في ورش عمل الحبر،
I'll buy books and learn by myself.
سأشتري الكتب وأتعلم بنفسي.
Don't worry, Father.
لا تقلق يا أبي.
I will definitely work hard
سأعمل بجد بالتأكيد
to make our family live a good life.
لكي تعيش عائلتنا حياة كريمة.
Zhen.
زين.
Grandfather,
الجد،
what are you doing?
ماذا تفعل؟
Zhen,
زين،
come over here.
تعال إلى هنا.
The path of ink-making is
مسار صناعة الحبر هو
full of hardships and obstacles.
مليئة بالمصاعب والعقبات.
Can you endure them?
هل يمكنك تحملهم؟
I'm willing to endure hardships!
أنا على استعداد لتحمل المشاق!
Good.
جيد.
Founding Master above,
الأستاذ المؤسس أعلاه،
I, Li Jinshui, inheritor of the Li's Ink-making,
أنا، لي جينشوي، وريث صناعة حبر عائلة لي،
from this moment on,
من هذه اللحظة فصاعدًا،
take Li Zhen
خذ لي تشن
as my apprentice.
كمتدرب لدي.
I will pass on the art of ink-making to her.
سأنقل إليها فن صناعة الحبر.
May you bless her ink-learning journey
بارك الله رحلتها في تعلم الكتابة بالحبر
to be smooth and successful,
ليكون الأمر سلساً وناجحاً،
fulfilling her original intention.
تحقيقاً لنيتها الأصلية.